---
title:  "笔记 - 风险"
date: 2016-02-10T11:23:18+08:00
categories: ["Notes"]
---

## 2016-02-10 [Introduction to Finance by Gautam Kaul @ Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=ygi_VUbMCNs&index=56&list=PL8EJ1cMXXl8uDICuwbqH5pTXNeCUJmpSt)
> - 7.2 Why Risk Return
- 7.3 Valuation Risk Estimation
- 7.4 What is Risk

### My Thinking:
- 结合 youtube 的听译字幕，听懂 coursera 课程也不是那么难，起码是可以懂得一些基础概念，并且入门的
- 教科书还是有点远离现实实际，不过可以先听几节课，了解一下基本概念，拓展一下思维。在听的过程中，可以想到别的解决问题的方式
	- Risk分为系统性风险和非系统性风险
	- Risk Return是为弥补风险而超出无风险资产的那部分收益
- 再看一下金融学教程中关于这部分的解释
	

## 2016-02-11 [耶鲁大学公开课：金融理论 - 风险、回报和社会保障](http://open.163.com/movie/2009/9/N/U/M71QJQ2MQ_M71QL3FNU.html)

> ### CAPM(一个比较理论化的模型)
- Diversification
- Tradeoff between Risk and Return

> ### 相关书籍
- 威尼斯商人 by 莎士比亚 
- 漫步华尔街 
	- 指数基金

### My Thinking：
- 阅读 真正有思想的投资者
	- 芒格
	- 黑天鹅
- 我以后的职业方向所要具有的特点
	- 可放大
		- 系统化 -> 可规模化  
		- 可以借助信息工程和技术
		- 可以通过整理 分析出抽象模板 可以多次复用/培训
	- 可测量
		- 数据的分析和处理

- 互联网 计算机 英语 带给我一个更广阔的世界 如何更好的运用这股力量 可以参考阳
	- 之前有加州大学之梦 现在其实可以听到一流大学课程 以前难以想象
	- 十年 互联网带来了怎样的颠覆 我该如何利用这股力量
- 虽然也不知道学这些这么做有什么用 但是觉得自己没那么空虚了 另外 大脑好像也被激活 会有更多的一些想法和想尝试的东西了 总的来说抑郁情绪没那么强 想做的事情更多了
- 我可以用我更喜欢的方式去学习 去做一件事情
- 想起可汗学院 用创造性思维 把教育低成本带入不发达地区 我是否可以也用创造性思维 在有限的资源下做我想做的事情 不可能的事情 换个角度也许就可能了
- 损失有限 收益无限的事情 如阅读和学习 更看不到天花板的空间 开智
- 学校学的理论，总感觉模型太过理想化，有点纸上谈兵，脱离现实的感觉

## 2015-02-12 《反脆弱性》

> ### 第5章 露天市场与办公室
- 生活中的核心错觉：认为随机性是有风险的，是一桩坏事。
- 规避小错误的方法将导致下一次所犯的错误更加严重。

> #### 两种职业
> ##### 平均斯坦（技术工人）：波动
- 他们的收入有一定的波动性，但是他们的职业对于“黑天鹅”事件，也就是能够完全切断其收入来源的事件，有着强韧的抵御能力。
- 经得起非常大的冲击，但也必须承受每天的波动性。
- 众多看似非常可怕，但是汇总后便相互抵消的变化。
- 包含很多变化，但没有一个是极端变化。

> ##### 极端斯坦（公司雇员）：跳跃
- 一般不承受波动性。如果被告知解雇，他们只会大感意外。雇员的风险是隐性的。
- 这样的收入经受不住大的冲击，随时可能变成0。
- 大部分时间非常稳定，偶尔陷入重大混乱状况，会产生严重后果的错误。
- 变化不多，但是一旦发生都是极端变化。
- 发生概率很低的事件，却可能起到举足轻重的作用。
- 在极端斯坦下，可预测性是非常低的。错误看似很少发生，但一旦发生便后果严重，且常常具有毁灭性的。

> ##### 火鸡的故事
- 错误的根源：将证明有危害的证据较匮乏视为有证据证明不存在危害。
- 当我们观察极端斯坦的风险时，我们并未看到什么证据（证据往往来得太迟了），但我们要看的是潜在的危害。
- 风险存在于未来，而不是过去。
- 在生活中，我们的任务就是“如何不让自己成为火鸡”，或者如果可能的话，争取与火鸡的特征相反，也就是具有反脆弱性。
- 想要“不做火鸡”，就要了解真正的稳定和认为的稳定之间的差异。

### My Thinking:
我职业所谓的稳定，也只是一种人为的稳定，而不是自然的波动，是一种看似平稳的极端斯坦，但随时可能遭到重大冲击。   
看看几十年来职业的变迁，其实也可以想象，自己也非常可能会遭遇到职业大的变故和事件。  
为什么那些被裁掉的人找不到出路，因为之前在自己的岗位上就是混日子。  
真正有才的人是少数，我们可能都受到了现有职业的某种庇护。  
但是真正的稳定性，也是在那少数人少人。  
真正的人才，即使遭遇一时的波动性，也不会是致命的打击。  
而我需要培养的，就是这样一种能力。

> ### 第11章 千万别嫁给摇滚明星
> #### 破损的包裹无法恢复原状
- 如果某个事情是脆弱性的，那么它破碎的风险会导致你做的任何旨在改善它或提高其“效率”的工作都变得无关紧要，除非你先降低其破碎的风险。
	-  在考虑与速度与增长相关的概念时，如果不考虑脆弱性，那就是毫无意义的空谈。如果有人想在纽约以每小时250英里的速度开车，那他肯定哪儿都去不了，因为这根本就不可能，所以它的有效速度等于是每小时零英里。我们需要关注有效的而非名义的速度。
	- 经济增长不再能摆脱经济衰退的风险，金融回报不再能摆脱终端损失的风险，“效率”也没法摆脱事故的风险。“效率”本身的概率因此变得毫无意义。
	- 如果一个赌徒最终面临爆仓（失去赢得的一切）的风险，那么其策略的“潜在回报”就是无关紧要的。
	- 一所大学的研究员曾吹嘘，他们捐赠基金的收益率约为20%，但他并没有意识到，这些回报率是脆弱性的，很容易变成灾难性的损失。果然，某年因为经济不景气，他们所有的账面收益都化为乌有，甚至危及了大学的日常运转。
	- 正如对一架坠机风险很高的飞机来说，“速度”多少毫无意义，因为我们知道它有可能无法到达目的地，而脆弱性的经济增长也不能被称为经济增长。
- 迈向反脆弱性的第一步就是减少不利因素，而不是增加有利因素。
- 通过降低自己暴露于负面“黑天鹅”事件的概率，让反脆弱性顺其自然地发挥作用。
- 降低脆弱性不是可有可无的选择，而是一种强制性的要求。
- 我们很容易识别脆弱性，而不看其潜在的益处，因为破碎的东西将永远破碎。
- 习惯于静态思维的商人往往认为，他们的主要任务是产生利润，而生存和风险控制等是之后或许会考虑的问题。
- 这些商人忽略的是：较之于成功，生存的逻辑优先级别更高。要赚钱，最好先考虑生存问题。

> #### 塞内加的杠铃
- 杠铃策略（双峰策略）不一定是对称的，只是说，它由两个极端条件组成，中间空无一物。它有两个截然不同的模式，而不是单独的中庸模式。
- 杠铃策略可以指任何由截然不同的两类方案组成，并且摒弃了模棱两可的中间路线的策略，它往往会形成一种有利的不对称性。
- 在某些领域采取保守策略（从而在负面的“黑天鹅”面前保持强韧性）【保守偏执】，而在其他领域承担很多小的风险（以开放的姿态迎接正面的“黑天鹅”）【积极主动】的双重态度，从而实现反脆弱性。
- 一面是极端的风险厌恶，一面是极端的风险偏好，而不采取“中等程度”或者“温和”的风险态度，因为这种态度实际上是骗人的把戏。（人们一般都明白“高风险”和“零风险”的概念，但是中等风险则有很大的迷惑性，因为它受巨大的测量误差的影响。）
	- 如果你的90%的资金以现金形式持有（假设你不会受通货膨胀的影响），或以所谓的“保值货币”储存起来，而剩下10%的资金则投资于风险很高或者极高的证券，那么你的损失不可能超过10%，而你的收益是没有上限的。如果某个人将100%的资金都投入所谓的“中等”风险的证券，那么他很可能由于计算错误而承受毁灭性的风险。
	- 杠铃策略弥补了罕见事件的风险不可计量且易受错误估计影响的问题，也就是说，金融杠铃策略的最大损失是已知的。
- 得益于它的结构，杠铃策略有利于不利风险的减少，消除毁灭性风险。
- 要让有利因素大于不利因素，只需要减少极端不利因素的侵害，而不是改善中间因素。

> #### 会计师与摇滚明星
- 生物系统中90%的会计师（提供稳定的生活，控制不利因素）+10%的摇滚明星的模式
- 让人体验一些（但不是太多）压力，以唤醒他们的潜力。但同时，他们也需要得到保护，以免受到严重危险的伤害——你要忽略小的危险，专注于保护他们免收严重伤害，请注意，只需关注严重伤害。
- “做好最坏的打算，最好的情况总能水到渠成。”人们往往做最好的打算，而希望侥幸逃脱最坏的结果。我们有充分的证据证明，人们反感小的损失，但对非常严重的“黑天鹅”风险（他们往往会低估）却毫无反应，因为他们往往会为小的可能的损失投保，但却忽略了大的罕见的损失。

> #### 远离黄金中间地带
- 杠铃策略：最大限度的安全+最大限度的投机
- 以文学作家为例，这是所有职业中最无法妥协的、最具投机性的、要求最高、风险最大的职业。
	- 欧洲文学作家都有一个传统，就是谋一份闲职，比如最无职业压力的公务员（懒散的、愉快的、要求不高的），不需要动多少脑筋，但工作很稳定，这种低风险的工作在你离开办公室之后就不会再想起，所以下班后，这些作家就利用业务时间写作，根据自己的标准写任何他们想写的东西。
	- 美国作家往往都从事媒体或学术工作，这使得他们受制于系统，也破坏了他们的写作灵感，从事学术研究的人还生活在持续的焦虑和压力下，这确实严重地干扰了他们的灵魂。美国作家写的每一行文字都是按照别人的标准，就如同妓女一样，抹杀了内心深处真实的感受。
	- 从事闲职兼写作则是一个相当有效的模式，仅次于享有经济上的独立性，甚至比享有经济上的独立性更强。
	- 我写作完全按自己的医院。杠铃式商人-学者模式是很理想的，从下午三四点我离开办公室到第二天上班的这段时间，我都会将白天的工作抛诸脑后，完全自由地从事我认为最有价值和最有趣的工作。而当我试图成为一个学者时，我会感受自己就像一个囚犯，被迫服从别人的那种不严谨的、自我宣传的计划。
- 职业也是可以分阶段的：先做非常安全的工作，随后从事投机性强的工作。
- 塞内加起先过着非常活跃的、充满冒险的生活，随后哲学式的隐退，开始写作和冥想，而不是从事混合这两种工作的“中间”模式的工作。
- 如果我不得不上班的话，我认为最可取得（痛苦也较少的）就是高强度地工作一段非常短的时间，然后什么都不做（假设什么都不做，就是真正意义上的什么都不做），直到我完全恢复，并期待重来一次，而不是像日本人那样从事那种低强度、无休止、缺乏睡眠保证的、乏味的工作。

> #### 驯服不确定性
- 在个人风险方面，你很容易通过消除任何领域的致命性风险而将自己置于杠铃结构之中。我个人就对某些风险非常谨慎，同时在其他的风险上又非常冒进。我的规律是：不吸烟、不吃糖、不骑摩托车，不在没有交通的区域骑自行车，不与东欧的黑社会有瓜葛，不上一架不是专业飞行员开的飞机。但除了这些之外，我可以承担各种形式的职业和个人风险，尤其是那些不会给我带来任何终极伤害的风险。
- 我的写作方法如下：一方面，我写任何人都能读懂的散文，另一方面，我写技术性论文，不会写介于两者之间的文章，如记者访谈、报纸文章、署名评论等非出版社要求的文章。
- 训练模式：练习举起你能承受的最大重量，随后什么都不做，这与健身房中许多人以较低强度锻炼很长时间的模式很不相同。我所说的训练模式，辅以毫不费力的长时间散步，构成了锻炼的杠铃模式。
- 更多的杠铃策略：做一些疯狂的事情（偶尔砸坏家具），而在更大的决策上保持“理智”。阅读无用的娱乐杂志，以及经典书籍或复杂的著作，但不要读平庸的书籍。与大学生、出租车司机和园丁，或最优秀的学者交流，但不要和庸庸碌碌但野心不小的学者交流。如果你不喜欢某个人，要么随他去，要么击垮他，不要只是停留于口头攻击。
- 再回到金融投资商，杠铃策略不一定是以部分投资于抗通胀的现金、部分投资于投机性证券的形式呈现的。任何消除毁灭性风险的策略都属于杠铃策略。“确保发生不可接受情况（即毁灭或灾难）的概率为0。”
- 杠铃策略力求驯化而非消除不确定性。

### My Thinking:
1. 像音乐、写作这样的极端斯坦的行业，确实是一将功成万骨枯。你看到了闪耀的一个人，看不到的是默默无闻的千千万。  
   从这个角度来说，我所在的公司雇员的岗位，倒又像是一个平均斯坦的行业了。  
   而公司雇员，想要不受到极端斯坦的冲击，也是同样是需要有一定的竞争力，避免无差别的裁员就可以直接把你裁掉。让自己能有一技傍身。
	- 杠铃之保守模式（抵御风险）：  
 		- 技能培养：最好是通用技能，思维模式，元知识，让我能在音乐、写作、现有的工作行业中都可以运用的能力。可以通过自由探索环节给自己启发。
 		- 暂时先考虑业余时间探索的方式，而不是偏执的要离职，不被跳槽这个问题撕扯，给自己一个比较安定的大环境。
 	- 杠铃之积极模式（自由探索、疯狂试错、比你想象的更疯狂）Rock Star：
 		- 下班后，大脑彻底放空，给自己时间空间金钱精力，尽情的去做任何自己想做的事情。
 
 2. 从金融产品的脆弱性方面考虑，与其去估计中等模式的风险，不如给自己一个后盾和缓冲，把一部分钱放在低风险的项目上，如货币基金和国债。让自己的高风险项目不管怎样，都输得起。

 3. 从身体健康的脆弱性方面考虑，每天保证充足的睡眠。尝试22：15-7：15。

 4. 从职业的脆弱性方面考虑，  
 先用现在的职业解决自己的生存压力，  
 让剩下的时间精力可以更没有负担的投入到创作中来。  
 同时，创造的时候，可以更疯狂一点，不要想着什么写作和职业结合这种让我想吐的模式，顶多每个月专心写一篇。摒弃中间模式。
 其他时间就写我最想写的，最想学的，最想解决的问题。因为我觉得这个学习角度会让我的思维更活跃，成长也更快。
 
 5. 番茄工作法其实也是一种杠铃模式。
 6. 从生活的脆弱性方面考虑，其实安心生下健康的宝宝，是比职业发展更为重要的一件事。


