---
title:  "作业 - 判断馆"
date: 2016-10-23T11:23:18+08:00
categories: ["Learning"]
---


## Tips

### 关于自己的一些特点

- 学习喜欢的课程，对我的疗愈比心理医生还管用，这是一个能让我心情好的方式。
- 课程的收入和我自己本身的投入程度非常成正比，短期的认真投入一般而言大于长期的接触。尤其是认真投入常常会给我带来新的一些突破。
- 如果把我的内心力量激发出来，我还是具有一定的创作和输出能力的，也是比较愿意思考的。
- 不是填鸭式的学习别人的现成模板，而是学会形成自己的思维方式和体系，动用自己脑袋和心力的课程收入更大。

### 关于选择（课程、老师和伙伴）

- 我喜欢启发式的老师，更能让我激发出自己内心的能力。
-  一起学习的小伙伴的风格最好也是我喜欢的，这种对他们的认同也更能让我投入，不然我会对课程也会产生距离感。
- 我比较喜欢有更多的时间自己思考和练习，和小伙伴能使用异步式的交流更适合我的个性。
-  回到时间源头，就不会觉得精力分散。 
- 课程和自己现阶段的匹配度很重要。课程很牛，但是运用不上来。其实不如先从比较匹配自己现阶段的难度的课程开始入手，效果更好。

### 有启发的几个思维

-  学习其实是自己和老师共创互动的过程。加大自己的输出和积极反馈，能发掘到老师更多的输出。
- 要有自己判断和思考能力。不是跟着老师屁股后面跑啊膜拜啊什么的，而是把他们当成我的顾问，帮我去往我想去的方向。
- 多角度切入，跨领域切入，以及学会迁移到生活上来。

## Traps and Solution

### 精力不够用啊，根本学不过来啊

- 用时间源头的方式筛选。识别出更上游的课程。
- 深度投入几门课，优先度调高。其他不重要的不完成也无所谓了。
- 尝到深入学习的甜头，就更懂得取舍和放弃。

### 兴趣过于广泛

- 最重要的学习领域是元认知领域。改变自己的思维模式。也让我能够更好的跨领域。
- 兴趣现在把主攻点放在编程这个方向上，因为这个比较符合我自己对第二职业时间、地点自由度上的期待。而且认真思考过后，觉得门槛真的不算高，自己也是比较有兴趣和一定的学习能力的。

### 碰到瓶颈就放弃了

- 深度投入的方式有利于继续。
- 过往的经历可以鼓励自己。
- 尝试用不好看的姿势，想尽一切办法，比如搜索、书籍、咨询他人等，先完成再说。
- 试试看跳过这个坑，是不是还能继续走。

## Next Step

### 输入领域

- 课程和社群
	- 开智（深度）
	- 北北（很适合现阶段我的节拍）也可以拓展一下在行
	- Udacity(多角度，从学员到reviewer的视角）思客（多角度，了解远程）
- 资源
	-  书籍：实体书和Kindle、电子书
	- 学会看文献，特别是英文的
	- 可以从GitHub的报告中分析出一些有意思的东西
	- Google, Wikipedia, GitHub
- 待添加：运动： 是否考虑Body Jam

### 输出方式

- 写作
	- 笔记、作业
	- 文章（思考、追踪、流程化、经验等等）
- 编程
	- 日常能用的自动化脚本
	- 展示 ： 网页、 App
	- 数据分析和智能化考虑和工作领域结合
- 多角色（如reviewer）

### 初步切入方式

- 元认知
	- 主要靠输出（写作）
	- 配合开智社群的启发+练习北北的知识投资训练营
- 编程
	- 主要从远程协作和多角色的方式去切
	- 学完知识后用起来，哪怕不是去做编程项目，从教育、协作方向切都可以
	- 最好是和生活结合起来，如自动化的小脚本
	- 编程主要是当成思维练习。不要为了学编程而编程，更重要的是关注背后的一些思想，然后跨领域运用。

