---
title:  "Jekyll + GitHub，开启属于你的Blog之旅"
date: 2016-10-10T11:23:18+08:00
categories: ["Tech"]
---

## 为什么写作
 
- 创作之乐  
	常常学了一堆东西，但只是拼命的输入，却没有任何输出。可是，真正学习一样东西，最终还是要学以致用，不是吗？我在学着从一个输入者，变成一个输出者。不仅仅是因为输出可以倒逼自己的输入，更是因为在写作过程中，能感受到一种从无到有的创作的快乐。
- 理解思考  
	觉得自己囫囵吞枣的学了很多东西，对很多东西的理解都停留在表面，或只是一种临时的记忆，学过很容易忘记。而写下来，能让自己不得不停下来思考，促使自己消化。在这个过程中，也会不知不觉让自己有了新的发现。 
- 成长记录  
	未来的我，可以在这样一个小小的地方，清楚的看到我所走过的历程，看到自己所经历的快乐，看到自己所经历的困难，也让我更懂得自己是一个什么样的人。
- 分享交流  
	写作能够很好地跨越时间、空间的阻隔的和别人交流。无论是分享自己的心得给别人带来帮助的快乐，还是得到他人的反馈给自己的成长，都让这些文字有了更多的意义。不仅仅是记录，更是成长进行时。

## 选择 Jekyll + GitHub

想有一个好好写字的地方，我希望它

- 方便的本地备份，不用担心网站被关闭，写的文章就全都没有了。
- 能有版本控制系统更好，这样可以放心大胆的改文章。
- 支持MarkDown，觉得MarkDown写作起来会更有层次一些。
- 跨平台支持。不至于自己的电脑不在身边的时候，就发布不了了，拿着别人的电脑要左配置右配置的。
- 平台比较干净。不会有太多的广告或者什么网络热文之类的。

之前有用过Jekyll托管在GitHub上，但是当时不太懂得用，每次都是本地写完后，运行jekyll serve后生成网站后再提交的。我觉得这个方法实在是太傻了，心累啊…而且我换了台电脑还要重新配置环境，心碎。这让我毅然决然的想抛弃这种BT的方法，但是在简书、LogDown、GitBook，等各个平台试验了一轮后，依然没有选定最终的平台。

也就是在这个搜索的过程中，我才发现原来之前是我误解了Jekyll，才搞得那么复杂。其实根本不用本地生成再提交，只要把Markdown文件写好，直接上传到GitHub上，或者直接在GitHub的网站上添加Markdown文件，GitHub就可以自动生成网站的。那一瞬间觉得，这就是我想要的方式呀！

## 如何用 Jekyll + GitHub 搭建 Blog

### 创建 GitHub Pages

在GitHub上，你可以很方便的创建一个属于你自己的网站(GitHub Pages)，创建成功后，输入yourname.github.io，就可以进入属于你的网站啦。  
这里是GitHub官方发布的[创建GitHub Pages] (https://pages.github.com/) 的指南，有非常详细的指引。    
这个过程里，主要做好两步就行：

- 新建yourname.github.io的Repo
- Clone到本地

### 下载自己喜欢的 Jekyll 主题模板

你可以Google搜索到很多Jekyll的模板网站。如：

- [Jekyll Themes & Templates](http://jekyllthemes.io/)
-  [jekyll themes](http://jekyllthemes.org/)

网站里都提供了效果演示和代码下载。选一个你喜欢的吧。

### 对模板进行修改

将模板信息替换成自己的信息，如name/email/title等等。  
还可以将模板修改成自己喜欢的版面设计，删掉自己不喜欢的，加上自己需要的。  
一般包括以下几个地方：

- ```_config.yml``` 中，如title和url。
- ```_includes_```目录下，如sidebar.html中替换成自己的名字和联络信息。
- ```_layout_```目录下，如在post.html中增加显示评论的代码。
- 主目录下，如about.html中填写自己的信息。

### 用 Jekyll 的格式书写自己的文章

在```_posts```文件夹下，仿照模板中的文章形式添加自己的文章。  
文件需满足：

- 文档命名格式为date-title.md（如2016-01-01-Hello-World.md）
- 文档开头有一段YAML编码信息，可参考模板中的例子，修改对应信息（如title）。

### 将修改后的内容推送到 yourname.github.io 中

把这些内容放到你的本地yourname.github.io文件夹中，推送到GitHub。  
打开yourname.github.io，你会看到你的网站出现啦！  

P.S.   
如果你想绑定自己的域名，在主目录的CNAME中填上你想用的域名（如blog.zoejane.net)，并在你的域名管理的地方添加上相应的CNAME记录就搞定啦 ^_^


