---
title: "如何让每周 Zoom 会议长期自发进行"
date: 2017-04-22T11:23:18+08:00
categories: ["Communication"]
---

**Link**

- [72h [TASK][WIKI]如何让每周Zoom会议长期自发进行？ · Issue #73 · DebugUself/du4proto](https://github.com/DebugUself/du4proto/issues/73)

**Update**

20170427 更新

每周会议固定流程

- 时间： 每周六 20:42 / 时长 45 分钟
- 方式： Zoom 线上会议

周会议 Wiki 初稿发布
https://github.com/DebugUself/du4proto/wiki/DUMeeting

[WIKI] 周会议 反馈征集
https://github.com/DebugUself/du4proto/issues/86

周会议 录音/纪要 Wiki
https://github.com/DebugUself/du4proto/wiki/LogDUMeeting

## 缘起

- 截止到 20170420 20:00 本周自怼圈无人主动发起 zoom 会议
- 见此，@zoomquiet 通过邮件列表和短信告知怼圈小伙伴，20:12 发起 DU2wd6 zoom.us 会议
- 因为前两周的会议常用时间是 20:42 分，好些小伙伴因此错过了前面的一段直播

```
为什么?
不是20:42么?
每次开始前不通知,又随意提前~~?我又错过了30分钟?
录音我会听啊, 重要是我以及其他人怎样保证以后每次都能听到现场呢?
```

- @zoomquiet 回复邮件列表

```
向以为 20:42 开始的怼员, 道个歉;
前两周都是 怼员自组织 定期 review , 然后俺旁听吐糟的;
本周直到今天中午,都没有人出来自组织, 就知道, 又是强力的大妈,
引发了依赖期待...
所以, 先忙 DUW 完成后, 21:00 又有另外的事儿,
所以, 临时起意, 提前到 20:12 开始了...
证明,大家的行动力是非常强的, 只是, 主动出来担事儿的意识不够;

那么, 共识是:
- 每周定期语音嗯哼是好的
- 周6也是好的

只是其它细节, 以及议程,并没有形成第一版公约;
那么, 从今天开始, 明确一下吧;
当然的 Issue->Wiki->持续改进
这样的 MVP .
```

## 分析

- 每周六是适合大多数小伙伴的时间段，大家也愿意能定期聚会语音
- 小伙伴们的行动力也都是比较强的 （几分钟内就有十多人到达 Zoom 会议现场）
- 每个人都可能碰到周六有事的情况（包括大妈）
- 那么，如何能让 Zoom 会议可以比较长期而自发的进行？

## 方案讨论

### 时间

- 每周六 20:42 - 21:22 （40分钟）
- 如有特殊情况，尽量提前一天发出通告

### Zoom 会议预订
 
 - Zoom 自带定时组织会议的功能（Schedule）
    - 同时有 Recurring meeting的功能，可以方便的每周六都预订在同一个房间
 - 可以选择每次会议时自动 Record，视频/音频都可以保存
    - 不过录音/录像需要当时参加了会议才能录

### 录音/录像 与 文件发布

- 因为需要使用电脑参与会议小伙伴才能录制
    - 点击 Zoom 会议屏幕下方的`Record` 即可
- 每次参会人员可能不太稳定
- 暂时想到的是每周在会议发布 Issue 中，由三人报名负责 Record。主要由第一个小伙伴负责录制和发布，另外两人备份，以便能应对突发情况。

### 主持与议程

-  Zoom里大家随时都可以说话，点击屏幕下方的 `Unmute` 即可 
- 那么是否需要每周 Issue 报名主持人？或者设置默认议程，不需要特别的主持人？
- 考虑到大家的便利，无论有没有主持人，先讨论出一个默认议程，后续会更方便一些。
- 议程讨论
    - 前20分钟 - 一周分享
        - 5个人 ，每人 4 分钟的分享。    
        - 或者小伙伴们自由讨论
    - 后20分钟 - 主题讨论
        - 可以在 Issue 定一个讨论主题。
        - 或者讨论本周大任务的完成情况。（如S01E01的时间账单） 

## 探讨

- 因为对会议组织还并不太熟悉，以上只是我不太成熟的个人意见，肯定有很多不周到的地方，还请更有经验的小伙伴共同分享你们的经验。
- 或者你觉得上面有哪个方案还算适合，也可以用以下形式快速回复你的意见。

```
- 时间：每周六20：42
- Zoom预约：预约一个长期会议
- 录音方式： Issue报名
- 主持：不需要，自由讨论
- 议程：自由讨论20分钟 + 主题讨论20分钟
- 提议：每周讨论，可以选择打捞一个大妈发布的小任务
```
- 72h内（截止20170425晚），搜集小伙伴们的建议。
    - 形成初步 Zoom 会议 wiki ，公示，并持续修订。
    - 根据小伙伴们的提案，下周六（20170429）进行 Zoom 会议。
    


Timelog

- 初稿用时约 80 mins，使用 Mac，搜狗拼音输入。

