---
title: "一起聊聊在放弃边缘曾发生的故事"
date: 2017-05-19T11:23:18+08:00
categories: ["Communication"]
---

**Link**

- [72h [DUW] 一起聊聊在放弃边缘曾发生的故事 · Issue #114 · DebugUself/du4proto](https://github.com/DebugUself/du4proto/issues/114)

## 背景

- 自己度过了 重感冒 + 频繁加班 + 什么都不想干 的一周
- 没想到整个自怼圈刚好也是相对比较沉静的一周（居然不是我一个人这样）
- 和大妈闲聊时忽然发现自己这个低潮的模式特别熟悉，于是有想法，和小伙伴们一起聊聊我们每个人在放弃边缘曾经发生过的各种故事，感觉这里面说不定有之前意想不到的发现
- 我先抛砖引玉，希望小伙伴们随手聊聊自己曾经历的故事啦 @DebugUself/du4all 

## 现象

- 自己一个非常常见的放弃模式就是，重感冒发烧，精神恍惚，再碰到密集的加班，中断几天后，基本上就走不下去了。
- 之前的我，一直以为只是偶然的重感冒碰上了偶然的加班，导致了偶然的放弃。直到今天我才发觉，这个模式出现的频率特别高。为什么？

## 分析

发烧遇到加班，原来并不偶然

- 关于加班：单位基本上每周固定要加班一晚，另外还常常因为不同的原因开会加班。不能因为自己不喜欢加班，就忽略了这个客观事实，总觉得这是意料之外的事。其实这可以算是一件意料之内的不定时状况了。
- 关于身体：自己平常对身体并不太重视。基本上都是在消耗身体，而没有好好恢复和锻炼过。在忙碌的一天中，身体的优先级排到很低，常常下意识觉得睡觉、运动这些浪费时间。其实回过头来看，生病才真是最浪费时间。
- 结果：单位大概率的加班，加上身体问题的堆积，导致发烧遇到频繁加班的场景只是早晚的事情。而这也是我身体上和精神上最无力的时期。

无力遇见阻力，就在放弃边缘

- 思考：让我好奇的是，同样是发烧+加班的情况，为什么上班在身体好了之后都能继续，偏偏每次涉及兴趣爱好这一块就给断了？明明兴趣爱好比上班有意思多了。
- 关于环境：因为上班有很多人给我压力，盯着我前进，觉得搞不定的事情硬着头皮也要搞定。不仅如此，背后还有生存的压力，让我上班不会像上学那么任性。而兴趣爱好，基本上就是靠我自己了。当我意志涣散，旁边又没有督促我的人，加上又不涉及生存压力时，放弃比继续看上去容易多了。
- 关于行动：做兴趣爱好的时候，很想让自己做得漂亮一些。总觉得要么不做，要么就要认真做，反而把这个事情想得太复杂了。结果自己没精力的时候，感觉自己要做很复杂的事情，就根本不想开始了。允许自己懒洋洋的小步前进，其实可能更好。

## 懒人方案

定方案的时候，了解自己的弱点很重要。尽量把自己想得懒散一点，想想什么是自己懒洋洋也能做下去的方案，而不是正儿八经却无法实施的计划。

### 身体：用新装扮带动自己对精神状况和身体状况的关注

- 身体很重要，但是，没有其他诱惑来得有吸引力。所以，正儿八经的身体相关的计划，我基本就没实行下去过。
- 那么怎么样诱惑自己来关注这个领域呢？结合自己以往的经验，那就是新衣服啦，新装扮啦。想让自己看上去更精神焕发一些，想让自己穿衣服更漂亮一些，自然而然就会关注自己的身体状况啦。这种方式也让自己比较有动力。

### 加班：挑战边缘的游戏，就按自己的想法来会有多糟

- 无聊的会议，让手机变成生产力工具，可以在手机上做很多事。
- 营销任务和死板的规定，试试别给自己太大压力，玩个游戏，看看自己做到最烂是什么样的，挑战一下事情最烂的底线。试试看，哪怕垫底，倒扣钱，真的有多可怕吗？（感觉其实也不是多大不了的事情）让自己心理压力小一些。
- 低效率的繁琐事情，用 Evernote 做 Wiki，当做写给几年前自己的秘密信件。

### 环境：创造和同伴一起的环境

- 知道自己不能坚持，就先加入一个环境，让环境推着自己走。
- 互联网时代，找个这样的环境，比以前容易多了。
- 不知道怎么办了，花钱请老师教教不也挺好，环境就跟着来了。

### 行动：运用惯性

- 试着固定一个专门的时间点给自己玩、探索、创作。发现 DU 的固定会议，反而比抽空进行会议更不费脑子，也容易形成习惯，这是之前没想到的。尽量尝试用早上的时间，因为每天这个时间更固定一点。
- 做不下去的时候，哪怕闲聊几句也行，起码让自己在一个和日常生活环境之外的情境中了。而且闲聊也时不时有意外之喜。

## 分享你的故事

想看看小伙伴们，你们之前有经历过哪些故事呢？  
有没有意外发现了自己熟悉的放弃模式？有没有以为自己要放弃了，结果又挺过来了，觉得自己太厉害了？有没有在这些故事里发现一些值得玩味的线索？  
可以一起在这里聊聊看噢。说不定就有意想不到的收获 :)


