---
title:  "如何从无尽的收藏资料到开始解决问题 - Tips for 印象笔记"
date: 2018-09-23T16:01:48+08:00
categories: ["Learning"]
---

## 问题 - 陷入无尽的资料收藏

- 常常遇到很多好文章，然后随手丢到印象笔记里，总觉得把它收藏了就觉得很满足， 自己有需要的时候，就可以在自己的资料库里去搜到相关资料了
- 然而，事实上，这些我收藏的资料，基本上不会再打开第二遍了。因为印象笔记里对方的资料实在是太多太乱了，让我无从下手。

## 启发 - 功利性阅读

Youcore 的功利性阅读给了我启发。资料是无穷无尽的，阅读不应该是漫无目的的，而是应该带着想要解决的问题去阅读。读的时候，也应该去阅读和当下问题解决最有关的部分，并马上用起来。

## 新的方案 - 带着问题去做主题阅读

- Step 0 - 思考目的
    - 思考
        - 自己想解决什么问题？
        - 自己想解决到什么程度？
    - 想不明白的时候可以先用思维导图梳理一下
- Step 1 - 资料搜索
    - 利用搜索功能，选定和目标解决最相近的关键词，进行资料搜集。
    - 比如 Google， 比如微信搜索自己关注的公众号里的文章，建立自己的资料来源。
- Step 2 - 资料汇总
    - 把感兴趣的文章都推送到印象笔记中，并建立一个专门的笔记本，用于存放这次主题阅读的所有文章。
- Step 3 - 生成目录
    - 利用印象笔记自带的功能，自动生成所有文章的目录。具体步骤，参见[印象笔记 - 快速创建目录](https://list.yinxiang.com/jinjiejiqiao/27fb9336-480c-477d-b28c-31cb312bf827.php)
    - 这样，自己面对的不是一大堆杂乱无章的文章，而是一个可以不断调整的文章目录。
- Step 4 - 挑选阅读
    - 根据目录，先挑自己最感兴趣，并且对解决自己问题最相关的文章看。保证自己最先阅读的东西是对自己帮助最大的。
    - 不感兴趣的，优先级不高的，可以先都先挪到目录里偏后的位置，等有余力的时候继续往下看。
- Step 5 - 解决问题
    - 从自己的问题出发，记录对自己最有启发的点，能给自己一个什么样的解决方案，马上用起来。
    - 这样以后不用重新再阅读这些文章，只用看自己的笔记就能快速回忆起重要内容。
    - 对笔记进一步优化，转化为能帮助自己的下一步的行动。

## 案例运用 - 新岗位业务学习

- 习惯性收藏 vs 主题阅读
    - 以前
        - 之前碰到公众号的业务相关的文章，只是习惯性的收藏，但是因为没有应用场景， 所以其实看完也没有什么印象。
    - 现在
        - 这次运用主题阅读的方法，先用微信的搜索功能，从我关注的公众号里，把所有相关的内容都转发到了印象笔记。
- 无尽的阅读清单 vs 有所取舍
    - 以前
        - 以前想到要读将近上百篇文章，心里都觉得很害怕，觉得读不完，不知道何时是尽头。
    - 现在
        - 通过印象笔记生成的目录，我能够通过文章标题，我可以优先阅读我工作中马上能够用到内容，以及我内心有疑惑使用场景又比较高的内容。一些优先级比较低的内容，我可以挪到后面慢慢读。这样能够让自己不至于忧虑时间不够用，因为我可以把时间先分配到更重要的资料上。
- 高亮标记 vs 写自己的笔记
    - 以前
        - 习惯把重点内容做高亮标记。但是真正要用的时候，一时还是不知道要怎么下手。事后还是要把以前的文章翻出来看。
    - 现在
        - 边看资料，我就边整理了工作中可以直接用来搜索的业务笔记 Excel 表，以我的体系重新组织了这些资料，并且后续我需要查相关知识时，只需要搜索我的 Excel 笔记，不用再重新阅读这些文章了。
- 看过又忘 vs 马上可用
    - 以前
        - 看过很多文章，但是也没做笔记，没按自己的思路整理，只是当时记得，过了一段时间又觉得记不清了。
    - 现在
        - 整理好的业务学习笔记，让我面临新岗位的时候，心里更有底。并且这个笔记每天在工作中就可以用到，还可以不断迭代。

## Changelog

- 20180923 zoejane init

## Links

- [4d [WIKI] 如何从无尽的收藏资料到开始解决问题 - Tips for 印象笔记](https://github.com/DebugUself/du4proto/issues/477)